# 隔夜交易四因子模型，附因子公式

InfinityQuant 映翡量化 2025-08-20 18:59 上海

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s?\_\_biz=MzA4NTc3MDYyMw==&mid=2247487182&idx=1&sn=04cd40460b6cd734236b71983dd1002e&chksm=9eb55d6bd0aee6c5340111b5bee47ed69e5818f489553352416d66d2c2ed1d3c53d3f1938866#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTc3MDYyMw==&mid=2247487182&idx=1&sn=04cd40460b6cd734236b71983dd1002e&chksm=9eb55d6bd0aee6c5340111b5bee47ed69e5818f489553352416d66d2c2ed1d3c53d3f1938866#rd)

隔夜交易，忘掉价值因子，盯紧成交量。

  
这篇经典论文201年抛出了一个专为隔夜收益量身打造的四因子模型。彻底抛弃长期因子……它只用：  
•  对数价格  
•  开盘到收盘的动量  
•  日内高低点波动率  
•  平均成交量  
  

5 年回测显示，该模型在均值回归策略中显著抬升了夏普比率和 P&L——甚至打败了行业因子模型。  
  

我好奇它现在是否依旧有效……值得深挖。

  

![](assets/001.jpg)

  

https://arxiv.org/abs/1410.5513

  

摘要：

我们提出一个针对隔夜收益的四因子模型，并给出 4 个因子的明确定义。诸如价值、成长等长期基本面因子对隔夜（或类似极短窗口）收益缺乏预测力，因此未被纳入。全部 4 个因子均仅用日内价格和成交量数据构建，分别对应：规模（价格）、波动率、动量与流动性（成交量）。按照 Fama-MacBeth（1973）方法进行的历史横截面回归显示，这 4 个因子具有可观的序列 t 统计量，可视为隔夜收益的有效预测变量。我们进一步将该四因子模型嵌入一个显式的日内均值反转 alpha 中进行验证。

  

![](assets/002.jpg)

![](assets/003.jpg)